# Task-autotest-java

## Инструкция по сборке проекта
```bash
mvn package
```
Или короткая версия:  
```bash
mvn
```
Собранный jar-файл будет находиться в папке /target
## Инструкция по работе с приложением
Запустить jar-файл через консоль в том же пакете, где он находится файл:  
```bash 
java -jar Task-autotest-java-1.0.jar
```
Программа запросит хостинг, имя пользователя и пароль для подключения к ftp серверу.  

Если подключение прошло успешно, то программа выведет список доступных действий:  
1. Получение списка студентов по имени
2. Получение информации о студенте по id 
3. Вывод всех студентов на консоль (В алфавитном порядке)
4. Добавление студента
5. Удаление студента по id
6. Выход из программы
  
**Каждое действие выполняется с проверками на корректность введенных данных.**  
**Каждое действие запрашивает подключение к FTP серверу (кроме выхода).**  
**В каждом действии происходит парсинг из JSON в объекты Student и обратно (кроме выхода).**  

## Выполненные требования:
✔️ **Реализован пассивный режим работы с FTP сервером** - org/client/FTPClient - enterPassiveMode()    

✔️ **Реализован активный  режим работы с FTP сервером** - org/client/FTPClient - enterActiveMode()    

✔️ **Не использованы внешние библиотеки, только стандартные библиотеки Java (JDK 8)**  

✔️ **Реализован вывод всех студентов в алфавитном порядке**  

✔️ **Реализована уникальность ID студента**      

✔️ **Реализовано переключение между режимами**  - org/client/FTPClient - setTransfer()  

✔️ **Реализована кроссплатформенность**

## Описание модулей и классов
### Модуль [org.client](https://github.com/AirstaNs/Task-autotest-java/tree/main/src/main/java/org/client)
Предназначен для работы с FTP сервером.  
В классе **FTPClient** реализованы методы для работы с FTP сервером, такие как:  
1. getFile() - получение файла с сервера
2. replaceFile() - загрузка файла на сервер
3. findFile() - поиск файла на сервере
4. downloadFile() - скачивание файла с сервера  

В классе **Command** установлены константы для команд FTP сервера.  

В классе **FTPConnection** реализованы методы для подключения к FTP серверу, такие как:
1. enterPassiveMode() - вход в пассивный режим
2. enterActiveMode() - вход в активный режим
3. setTransfer() - переключение между режимами
4. disconnect() - отключение от сервера
5. readResponse() - чтение ответа сервера
6. sendCommand() - отправка команды серверу  

### Модуль [org.menu](https://github.com/AirstaNs/Task-autotest-java/tree/main/src/main/java/org/menu)  
Реализует консольное поведение приложения, 2-х страниц - входа и меню приложения.  
Реализован с применением паттерна **Command**.  
В классе **ClientMenu** реализованы методы для работы с ftp сервером.  
В классе **Login** реализованы методы для входа в приложение.  

### Модуль [org.model](https://github.com/AirstaNs/Task-autotest-java/tree/main/src/main/java/org/model)
 Реализует хранение данных о студентах.
В классе **Student** реализованы методы для работы с данными о студентах, такие как:
1. getId() - получение id студента
2. getName() - получение имени студента
3. compareTo() - сравнение студентов по имени

### Модуль [org.parser](https://github.com/AirstaNs/Task-autotest-java/tree/main/src/main/java/org/parser)  
Реализует парсинг из JSON в объекты Student и обратно.
В классе **JSON** реализованы методы для парсинга из JSON в объекты Student и обратно, с помощью методов:
1. fromJSON() - парсинг из JSON в объекты Student
2. toJSON() - парсинг из объектов Student в JSON
3. toArrayJSON() - парсинг из массива объектов Student в JSON  

В классе **Utils** реализованы методы и константы для работы с парсингом JSON, такие, как:  
1. repeatIdent() - повторение отступа.
2. wrapInQuotes() - обертка в кавычки.
3. wrapInBrackets() - обертка в фигурные скобки.
4. addIndent() - добавление отступов для красивого вывода в файл.